Ahora vamos a ver la lección del
facilísimo de la historia principal, en
este módulo 8.
Pprimero, reckless, es que es
imprudente, que no piensa en las consecuencias y hace las cosas de cualquier manera.
He spent all his money on reckless living
Él gastó todo su dinero en una forma de vivir bastante imprudente.
Lavish = Lujoso (de derrochador)
He wasted his inheritance on lavish desires
He wasted his inheritance on lavish purchases.
A famine = Una hambruna, cuando hay una
hambruna generalizada en una parte, eso es diferente a que yo tenga hambre.
A severe famine arose in that country
Una hambruna severa se levantó en ese país.
A severe famine arose in that country.
Miserable, se describe igualito en español: Miserable
He was miserable, so he came to his senses
Era miserable, así que se puso o volvió en sí
he came to his senses significa que volvió en sí
Squandered = Derrochado
Cuando se gasta o se usa algo de una manera bastante mala, sin nada de planeación.
"This son of yours, who has squandered your property..."
Ese hijo tuyo que ha derrochado tu dinero
Squandered - NO ponemos ninguna vocal al principio. Squandered,
Plead, también es suplicar. Suplicar con desesperación
Suplicar = Plead
His father went out and pleaded with him
Su padre salió y le suplicó
Lost and found = Perdido y encontrado
He was lost and is found = Él estaba perdido y es encontrado
Safe and sound = Sano y salvo.
"Your father has killed the fattened calf because he has him back safe and sound."
What is going on? = ¿Qué pasa?, ¿qué ocurre?, ¿qué sucede?
Lo decimos en vez de "What happened?"
Podemos decir "What is going on?" ¿Qué pasa?
He called one of the servants and asked, what is going on? The servant replied, your brother has come home,
Quickly = Rápidamente,
"So his father said quickly, bring the fattened claf"
Gladly = es con gusto, alegremente, con gusto.
He would have gladly eaten the food that the pigs were eating
Él con gusto hubiera comido la comida (valga la redundancia, de los cerdos)
Between= Entre
"Divide his wealth between his two sons."
With = Con
Celebrating with my friends = Celebrando con mis amigos
So, that was everything, take care, bye bye.